Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=The Company= =Season 1=
=The Company= =Staffel 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Nach dem gleichnamigen Roman von Xuan Sé.)
=Episode 22=
=Folge 22=
You're here again.
Du bist wieder da.
Beautiful flowers.
Wunderschöne Blumen.
Zhao.
Zhao.
You're closing your stall, huh?
Du schließt deinen Stand, was?
Yes.
Ja.
Let's drink today while our liquor remains.
Lasst uns heute trinken, solange unser Alkoholvorrat noch da ist.
Oh, my dear.
Oh, mein Lieber.
Scholar Zhao.
Gelehrter Zhao.
Why is it you two again?
Warum seid ihr es schon wieder?
Such bad luck.
So ein Pech.
What do you want?
Was willst du?
Zhao Wanli,
Zhao Wanli,
they helped you pay off your old liquor debt.
Sie haben Ihnen geholfen , Ihre alten Alkoholschulden zu begleichen .
Shouldn't you thank them?
Sollten Sie ihnen nicht danken?
No need to be polite.
Höflichkeit ist nicht nötig.
Who asked them to pay?
Wer hat sie zur Zahlung aufgefordert?
Serve the liquor.
Servieren Sie die Spirituosen.
There's no liquor for you today, Scholar Zhao.
Heute gibt es keinen Alkohol für dich, Gelehrter Zhao.
That's right.
Das ist richtig.
They've bought all of it.
Sie haben alles gekauft.
Then you chat.
Dann unterhaltet ihr euch.
I'll be off.
Ich bin dann mal weg.
Thank you.
Danke schön.
All sold out?
Alles ausverkauft?
What exactly
Was genau
do you want?
Möchtest du?
We just want...
Wir wollen einfach nur...
All the liquor in this shop,
Alle Spirituosen in diesem Laden,
you can drink as much as you like.
Sie können so viel trinken, wie Sie möchten.
But you must answer a few questions first.
Aber Sie müssen zuerst ein paar Fragen beantworten.
You want to ask about the Autumn Twilight Painting, right?
Sie möchten eine Frage zum Gemälde „Herbstdämmerung“ stellen, richtig?
Exactly.
Genau.
I'd rather die than fall for your trick.
Lieber sterbe ich, als auf deinen Trick hereinzufallen.
Worst case, I won't drink today.
Im schlimmsten Fall trinke ich heute nichts.
Tomorrow, it'll be gone anyway.
Morgen wird es sowieso weg sein.
Tonight, we'll move all this liquor away.
Heute Abend werden wir all diese Spirituosen wegräumen.
You'll never drink this kind again.
Diese Sorte wirst du nie wieder trinken.
Right, Madam Ran?
Nicht wahr, Madam Ran?
It's a family recipe.
Es ist ein Familienrezept.
This is all that's left.
Das ist alles, was übrig ist.
You bought all of it.
Du hast alles gekauft.
3,000 Drunken Tavern really has good liquor.
Die Kneipe 3000 Drunken Tavern hat wirklich gute Spirituosen.
Fine.
Bußgeld.
So that's how you want to play it?
So willst du es also spielen?
Alright then.
Na gut.
You want to ask about the Autumn Twilight Painting?
Sie möchten eine Frage zum Gemälde „Herbstdämmerung“ stellen?
I have a condition, too.
Ich habe auch eine Erkrankung.
One question per pot of liquor.
Eine Frage pro Krug Schnaps.
However much I drink, you drink the same.
Egal wie viel ich trinke, du trinkst genauso viel.
If one gets drunk, we all do.
Wenn einer betrunken ist, sind wir es alle.
Don't think about
Denk nicht darüber nach
pulling sneaky tricks once I'm drunk.
Wenn ich betrunken bin, greife ich zu hinterlistigen Tricks.
Good liquor should be shared.
Guter Alkohol sollte geteilt werden.
No problem.
Kein Problem.
Alright.
In Ordnung.
Wait.
Warten.
How many pots can we even drink?
Wie viele Krüge können wir überhaupt austrinken?
Each question counts.
Jede Frage zählt.
Please.
Bitte.
Cheers!
Prost!
First question.
Erste Frage.
Why did you copy so many Autumn Twilight Painting paintings?
Warum hast du so viele Gemälde aus der Serie „Herbstdämmerung“ kopiert ?
What do you mean by "copy"?
Was meinen Sie mit „Kopie“?
I painted the Autumn Twilight Painting myself.
Das Gemälde „Herbstdämmerung“ habe ich selbst gemalt .
I can paint as many as I want.
Ich kann so viele malen, wie ich will.
You're lying.
Du lügst.
The Autumn Twilight Painting was painted by Gu Zhiqian.
Das Gemälde „Herbstdämmerung“ wurde von Gu Zhiqian gemalt.
Speaking of Gu,
Apropos Gu,
he was my greatest confidant in life.
Er war mein größter Vertrauter im Leben.
Confidant?
Vertraute?
You lived a hundred years apart.
Ihr lebtet in einem Zeitraum von hundert Jahren.
When he passed away, you weren't even born.
Als er starb, warst du noch gar nicht geboren.
How could you be confidants?
Wie konntet ihr Vertraute sein?
That's because...
Das liegt daran, dass...
That's another question.
Das ist eine andere Frage.
Another pot.
Noch ein Topf.
- Cheers!
- Prost!
Go on.
Nur zu.
How did you become confidants?
Wie seid ihr zu Vertrauten geworden?
Gu and I
Gu und ich
shared the same fate.
Sie teilten das gleiche Schicksal.
How many truly make the honor roll
Wie viele schaffen es wirklich auf die Ehrenliste?
in the imperial examination path?
im kaiserlichen Prüfungsweg?
So many scholars
So viele Gelehrte
waste away their years.
ihre Jahre vergeuden.
In the blink of an eye, a lifetime is gone.
Im Nu ist ein ganzes Leben vergangen.
You're dodging the question.
Du weichst der Frage aus.
That's basically saying nothing.
Das bedeutet im Grunde gar nichts.
How could you understand my bond with Gu?
Wie konntest du meine Bindung zu Gu verstehen?
True kindred spirits are hard to find.
Wahre Seelenverwandte sind schwer zu finden.
To have one confidant in life is enough.
Es genügt, einen Vertrauten im Leben zu haben.
Come.
Kommen.
To our confidant,
An unseren Vertrauten,
let's have another pot.
Lasst uns noch einen Topf trinken.
Alright.
In Ordnung.
Pour the liquor.
Gieß den Schnaps ein.
Scholar Zhao.
Gelehrter Zhao.
You
Du
just tell us.
Sagen Sie es uns einfach.
Where exactly did you hide
Wo genau hast du dich versteckt?
the Autumn Twilight Painting?
Das Gemälde „Herbstdämmerung“?
The Autumn Twilight Painting...
Das Gemälde „Herbstdämmerung“...
I'll tell you.
Ich werde es dir sagen.
I'll tell you where it is.
Ich sage dir, wo es ist.
It's in my heart.
Es ist in meinem Herzen.
You...
Du...
will never find the Autumn Twilight Painting.
Ich werde das Gemälde „Herbstdämmerung“ niemals finden .
Gu.
Zu.
You are
Du bist
my whole life's
mein ganzes Leben
best confidant.
bester Vertrauter.
That's all?
Das ist alles?
Why did you stop halfway?
Warum hast du auf halber Strecke angehalten?
Get him up.
Hol ihn hoch.
Keep drinking.
Trink weiter.
Get up.
Aufstehen.
Up!
Hoch!
Take him back.
Bringt ihn zurück.
Get up!
Aufstehen!
I haven't...
Ich habe nicht...
I haven't drunk.
Ich habe nicht getrunken.
I haven't had enough.
Ich habe noch nicht genug.
Gu...
Zu...
- Liangzhu Silk.
Liangzhu- Seide .
Is my taste really that bad?
Ist mein Geschmack wirklich so schlecht?
Why do I
Warum ich
not see what's so good about this painting?
Sie sehen nicht, was an diesem Gemälde so gut sein soll?
Where's Autumn?
Wo ist der Herbst?
Give it to me!
Gib es mir!
No.
NEIN.
Alright.
In Ordnung.
Name your price.
Nennen Sie Ihren Preis.
No matter how much, we'll buy it.
Egal wie viel es kostet, wir kaufen es.
All this liquor is yours.
Der gesamte Alkohol gehört dir.
Enough nonsense.
Genug des Unsinns.
The Autumn Twilight Painting is my life.
Das Gemälde „Herbstdämmerung“ ist mein Leben.
I'd die before selling it.
Ich würde eher sterben, als es zu verkaufen.
Yes.
Ja.
Give it back!
Gib es zurück!
Or I'll smash this place up.
Oder ich verwüste diesen Laden.
Alright.
In Ordnung.
Get lost!
Hau ab!
It's a misunderstanding!
Das ist ein Missverständnis!
A misunderstanding!
Ein Missverständnis!
Get lost!
Hau ab!
We'll leave.
Wir werden gehen.
Don't be impulsive!
Handle nicht impulsiv!
A misunderstanding.
Ein Missverständnis.
Out!
Aus!
Scoundrels.
Schurken.
Gu.
Zu.
Your painting wasn't lost.
Ihr Gemälde ist nicht verloren gegangen.
It's still here.
Es ist immer noch da.
I really didn't expect him to be so stubborn.
Ich hätte nie gedacht, dass er so stur sein würde.
This time, we found the Autumn Twilight Painting.
Diesmal haben wir das Gemälde „Herbstdämmerung“ gefunden.
He must've memorized our faces.
Er muss sich unsere Gesichter eingeprägt haben.
So next time,
Also beim nächsten Mal,
how are we supposed to take it?
Wie sollen wir das aufnehmen?
Let's go back to Yashe first.
Kehren wir zunächst zu Yashe zurück.
Why?
Warum?
I'm going to sleep.
Ich gehe schlafen.
You're not taking the painting?
Du nimmst das Gemälde nicht mit?
There must be something strange about this.
Da muss etwas Seltsames dran sein.
After we wake up, we'll go find Gu Zhiqian.
Nach dem Aufwachen werden wir Gu Zhiqian suchen gehen.
(One Hundred Years Ago) The Gu family was renowned in Gusu City,
(Vor hundert Jahren) Die Familie Gu war in der Stadt Gusu berühmt.
rich beyond measure.
unermesslich reich.
Gu Zhiqian
Gu Zhiqian
is young and carefree,
ist jung und unbeschwert
handsome and debonair,
gutaussehend und charmant,
a classic spoiled noble.
Ein klassischer verwöhnter Adliger.
A frequent visitor to brothels and pleasure houses.
Ein häufiger Besucher von Bordellen und Lusthäusern.
We're here.
Wir sind da.
(Gu Residence) So this is the Gu Residence?
(Residenz der Familie Gu) Das ist also die Residenz der Familie Gu?
You really can't tell
Man kann es wirklich nicht sagen
that it was once so famous,
dass es einst so berühmt war,
and immensely wealthy.
und unermesslich reich.
Let's go in first.
Lasst uns zuerst hineingehen.
It's actually quite large inside.
Innen ist es sogar ziemlich groß.
A rich household, after all.
Schließlich handelte es sich um einen wohlhabenden Haushalt.
This is
Das ist
Gu Zhiqian?
Gu Zhiqian?
Seems like it.
Scheint so zu sein.
Something wrong?
Stimmt etwas nicht?
He looks too destitute.
Er sieht zu mittellos aus.
Then,
Dann,
did we come to the wrong era?
Sind wir in die falsche Ära geraten?
Shouldn't be wrong.
Das sollte nicht falsch sein.
You know,
Du weisst,
artists are always a bit unkempt.
Künstler sind immer etwas ungepflegt.
Fantastic peaks and graceful trees,
Fantastische Gipfel und anmutige Bäume,
sparse forests and distant islets,
lichte Wälder und abgelegene Inseln,
autumn colors dye the layered woods.
Die Herbstfarben färben die geschichteten Hölzer.
The mood is vast, serene, and clear.
Die Stimmung ist weitläufig, heiter und klar.
This is the true Autumn Twilight Painting.
Dies ist das wahre Gemälde der Herbstdämmerung.
Since we've found it,
Seit wir es gefunden haben,
we'll take it with us.
Wir nehmen es mit.
Isn't this still stealing?
Ist das nicht trotzdem Diebstahl?
However,
Jedoch,
his Autumn Twilight Painting
sein Herbstdämmerungsgemälde
seems basically finished.
scheint im Grunde fertig zu sein.
But why did Zhao Wanli's only get half-painted?
Aber warum wurde Zhao Wanlis Gemälde nur zur Hälfte bemalt?
Right.
Rechts.
Everything should
Alles sollte
have a cause before the effect.
Eine Ursache muss vor der Wirkung auftreten.
You can't have the effect before the cause.
Die Wirkung kann nicht vor der Ursache auftreten.
(Twelve Years Ago)
(Vor zwölf Jahren)
Alas.
Ach.
Where does sorrow come from?
Woher kommt die Trauer?
This dancer
Diese Tänzerin
is the top courtesan of the entertainment district.
ist die Top-Kurtisane des Vergnügungsviertels.
And now she dances here with all her might.
Und nun tanzt sie hier mit aller Kraft.
Gu doesn't paint beauties,
Gu malt keine Schönheiten.
but landscapes instead.
sondern Landschaften.
I mourn for the beauty.
Ich trauere um die Schönheit.
(Gu Zhiqian) Dancing beneath the willows
(Gu Zhiqian) Tanzen unter den Weiden
with the moon above,
mit dem Mond darüber,
singing beneath the peach blossom fan wind.
Singen im Windhauch der Pfirsichblüten.
This beauty
Diese Schönheit
dances with the wind and moon.
tanzt mit Wind und Mond.
And this wind and moon
Und dieser Wind und Mond
belong to nature.
gehören zur Natur.
Within this nature,
In diesem Sinne,
she blends with the landscape.
Sie verschmilzt mit der Landschaft.
Much better than being stuck at home studying the Confucian classics,
Weitaus besser, als zu Hause festzusitzen und die konfuzianischen Klassiker zu studieren.
or chasing arranged marriages.
oder das Streben nach arrangierten Ehen.
The landscapes I paint
Die Landschaften, die ich male
are beyond your understanding.
liegen jenseits Ihres Verständnisses.
Indeed.
In der Tat.
Our Young Master Gu
Unser junger Meister Gu
is the most refined.
ist die raffinierteste.
We, a bunch of coarse men,
Wir, ein Haufen grober Kerle,
are only concerned about how slender the beauty's waist is,
Sie interessieren sich nur dafür, wie schlank die Taille der Schönheit ist.
and how red her lips are.
und wie rot ihre Lippen sind.
Come on.
Aufleuchten.
Fine.
Bußgeld.
Today is my birthday.
Heute ist mein Geburtstag.
Speak.
Sprechen.
What do you want to play?
Was möchtest du spielen?
Don't.
Nicht.
Precisely because today is your birthday,
Gerade weil heute dein Geburtstag ist,
we should also be refined.
Wir sollten uns auch weiterentwickeln.
Gu,
Zu,
in this moment,
in diesem Moment
why not compose a poem
Warum nicht ein Gedicht verfassen?
to praise the beauty?
die Schönheit preisen?
Good.
Gut.
Bring the paper.
Bring die Zeitung mit.
Done.
Erledigt.
See how it is.
Schau es dir an.
Dawn is hazy,
Die Morgendämmerung ist diesig.
and the beauty just puts on a silk robe.
Und die Schöne wirft sich einfach einen Seidenmorgenmantel über.
Her eyes slightly intoxicated,
Ihre Augen leicht berauscht.
her brows half-wet like green hills.
Ihre Brauen halb nass wie grüne Hügel.
Her tiny waist resembles a heart wounded by spring.
Ihre schmale Taille gleicht einem vom Frühling verwundeten Herzen.
The heavy doors close, delicate hands fatigued,
Die schweren Türen schließen sich, die zarten Hände sind müde.
fearing the oriole's song might shatter the moment.
aus Furcht, der Gesang der Pirol könnte den Augenblick zerstören.
Poor little young lady.
Die arme junge Dame.
Beautiful lines.
Schöne Linien.
- Beautiful lines. - Great!
- Wunderschöne Linien. - Großartig!
- Good. - Good!
- Gut gut!
Hurry up.
Beeil dich.
Madam will arrive soon.
Die Dame wird in Kürze eintreffen.
Sneaking a taste again?
Schon wieder heimlich genascht?
Since it's Young Master's birthday,
Da es der Geburtstag des jungen Meisters ist,
aren't these supposed to be his friends?
Sind das nicht eigentlich seine Freunde?
But it's actually them.
Aber sie sind es tatsächlich.
What nonsense are you talking about?
Was für einen Unsinn redest du da?
That is the Second Young Lady of the Lin family of Gusu City.
Das ist die zweite junge Dame aus der Familie Lin aus der Stadt Gusu.
Next to her is
Neben ihr ist
the eldest unmarried niece of the Wang family.
die älteste unverheiratete Nichte der Familie Wang.
And the one at the back is
Und der hintere ist
the eldest daughter of the newly moved Shen family from Jinling.
die älteste Tochter der Familie Shen, die erst kürzlich aus Jinling zugezogen ist.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
all the young ladies from Gusu City prominent families
alle jungen Damen aus den prominenten Familien der Stadt Gusu
have been invited.
wurden eingeladen.
No wonder.
Kein Wunder.
They said it's a birthday banquet,
Sie sagten, es sei ein Geburtstagsbankett.
but actually,
Aber eigentlich
it's to select a young mistress for Young Master.
Es geht darum, eine junge Geliebte für den jungen Herrn auszuwählen .
Exactly.
Genau.
If Young Master doesn't find a young mistress soon,
Wenn der junge Herr nicht bald eine junge Herrin findet,
he might end up being devoured alive by you.
Es könnte passieren, dass du ihn bei lebendigem Leib verschlingst.
Yanwu!
Yanwu!
Exactly.
Genau.
Am I wrong?
Liege ich falsch?
Just wait.
Warte nur ab.
Stop making a fuss.
Hör auf, so ein Theater zu machen.
Madam is here.
Die Dame ist da.
Why hasn't Young Master arrived?
Warum ist der junge Meister noch nicht eingetroffen?
Could he be oversleeping again?
Hat er etwa schon wieder verschlafen?
Xingyu,
Xingyu,
(Madam Gu) quickly go fetch Young Master.
(Madam Gu) Holen Sie schnell den jungen Meister.
Please come in, everyone.
Bitte tretet alle herein.
Why is it me again?
Warum bin ich es schon wieder?
Stop dawdling.
Hör auf zu trödeln.
Go quickly.
Geh schnell.
Got it.
Habe es.
- Madam.
- Madam.
Please all be seated.
Bitte nehmen Sie alle Platz.
So sumptuous.
So prachtvoll.
Madam, you've worked hard.
Madam, Sie haben hart gearbeitet.
- Indeed. - Yes.
- In der Tat. - Ja.
Where is Young Master?
Wo ist der junge Meister?
Wasn't he supposed to arrive early?
Sollte er nicht frühzeitig eintreffen?
Madam.
Frau.
Young Master studied until the middle of the night.
Der junge Meister studierte bis Mitternacht.
He's a bit tired today.
Er ist heute etwas müde.
I asked Xingyu to fetch him.
Ich habe Xingyu gebeten, ihn zu holen.
Studied until midnight?
Bis Mitternacht gelernt?
Is he all right?
Geht es ihm gut?
(Master Gu) Could he have caught a cold?
(Meister Gu) Könnte er sich eine Erkältung eingefangen haben?
This child doesn't know how to take care of himself.
Dieses Kind weiß nicht, wie es für sich selbst sorgen soll.
Where's that rascal?
Wo steckt dieser Schlingel?
Master,
Master,
Zhiqian stayed up late studying.
Zhiqian blieb lange auf, um zu lernen.
He'll be here soon.
Er wird bald da sein.
Studying?
Studieren?
Don't mention studying.
Erwähne bloß nicht dein Studium.
If you do, I'll be furious.
Wenn du das tust, werde ich wütend sein.
The tutor I hired for him
Der Tutor, den ich für ihn engagiert habe
taught for over half a month before realizing
unterrichtete über einen halben Monat lang, bevor er es bemerkte
that the student
dass der Student
was that rascal's servant.
war der Diener dieses Schurken.
Impossible.
Unmöglich.
Useless thing,
Nutzloses Ding,
idling away every day.
Er verbringt jeden Tag seine Zeit im Leerlauf.
He had his servant attend class for him.
Er ließ seinen Diener für ihn den Unterricht besuchen.
His essays make no sense.
Seine Essays ergeben keinen Sinn.
He even learns the gossip of the entertainment district.
Er erfährt sogar den Klatsch und Tratsch aus dem Vergnügungsviertel.
Truly lazy and stupid.
Einfach nur faul und dumm.
A rotten tree can't be carved.
Aus einem morschen Baum kann man nicht schnitzen.
Come.
Kommen.
Master, please calm down.
Meister, bitte beruhigen Sie sich.
Even if Zhiqian has made a grave mistake,
Selbst wenn Zhiqian einen schweren Fehler begangen haben sollte,
today is his birthday.
Heute ist sein Geburtstag.
The young ladies present were personally chosen by the palace consorts.
Die anwesenden jungen Damen wurden von den Hofdamen persönlich ausgewählt.
We must not show any discourtesy.
Wir dürfen keinerlei Unhöflichkeit zeigen.
This child is really...
Dieses Kind ist wirklich...
Something's wrong.
Irgendetwas stimmt nicht.
Madam, Master,
Madam, Herr,
Young Master
Junger Meister
is missing.
fehlt.
Missing?
Fehlen?
Something's wrong, Young Master.
Irgendetwas stimmt nicht, junger Meister.
Young Master.
Junger Herr.
What happened?
Was ist passiert?
Something's wrong.
Irgendetwas stimmt nicht.
Master is coming from that side.
Der Meister kommt von dieser Seite.
Why didn't you say so earlier?
Warum hast du das nicht früher gesagt?
Block that side, too!
Blockiert auch diese Seite!
You useless thing!
Du nutzloses Ding!
Stop right there!
Halt!
This way.
Hier entlang.
Careful!
Vorsichtig!
Young Lady!
Junge Dame!
Young Master.
Junger Herr.
(Dancer, Weiwei) Thank you, Young Master.
(Tänzer, Weiwei) Danke, junger Meister.
No need to thank me.
Du brauchst mir nicht zu danken.
It's my fault you fell into the water today.
Es ist meine Schuld, dass du heute ins Wasser gefallen bist.
You useless thing!
Du nutzloses Ding!
Father!
Vater!
Go back.
Geh zurück.
Your name?
Ihr Name?
My name is Weiwei.
Mein Name ist Weiwei.
Young Lady Weiwei.
Junge Dame Weiwei.
I'll come to you to formally thank you one day.
Eines Tages werde ich persönlich zu Ihnen kommen , um Ihnen formell zu danken.
You'll still want to thank her?
Du wirst ihr trotzdem danken wollen?
A dancer fell into the river,
Eine Tänzerin fiel in den Fluss.
and you personally jumped in to save her.
Und du persönlich hast dich eingeschaltet, um sie zu retten.
(Eternal)
(Ewig)
Slowly. Be careful.
Langsam. Vorsicht.
Step slowly and lightly.
Gehe langsam und vorsichtig.
- Close the door. - And lock it.
- Schließ die Tür. - Und verriegel sie.
Watch him carefully.
Beobachten Sie ihn genau.
Why are you here?
Warum bist du hier?
Young Master.
Junger Herr.
We couldn't bear to see you kneeling alone in punishment,
Wir konnten es nicht ertragen, dich allein kniend zur Strafe zu sehen.
so we came to celebrate your birthday with you.
Wir sind also gekommen, um deinen Geburtstag mit dir zu feiern .
It's numbed.
Es ist betäubt.
You are really good to me.
Du bist wirklich gut zu mir.
But
Aber
you still need to be careful.
Du musst trotzdem vorsichtig sein.
Don't worry, Young Master.
Keine Sorge, junger Meister.
All the people outside are ours.
Alle Menschen draußen gehören uns.
It's all arranged.
Alles ist geregelt.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
That's good.
Das ist gut.
My father told me to kneel in punishment all night.
Mein Vater befahl mir, die ganze Nacht zur Strafe zu knien.
My knees are sore and aching, but it's nothing serious.
Meine Knie schmerzen, aber es ist nichts Ernstes.
The main thing is that this long night is truly boring.
Das Schlimmste ist, dass diese lange Nacht wirklich langweilig ist.
I'm happy because you all came.
Ich freue mich, dass ihr alle gekommen seid.
Of course.
Natürlich.
Today is Young Master's birthday.
Heute ist der Geburtstag des jungen Meisters.
So we celebrate.
Also feiern wir.
Tea.
Tee.
Liquor.
Alkohol.
Noodles.
Nudeln.
Flowers.
Blumen.
All are indispensable.
Alle sind unverzichtbar.
Then let's
Dann lasst uns
wish Young Master a long life.
Ich wünsche dem jungen Meister ein langes Leben.
Bring back a fortunate young mistress for us.
Bringt uns eine glückliche junge Geliebte mit .
- Wish Young Master a long life.
Ich wünsche dem jungen Meister ein langes Leben .
Now the second gift, Young Master,
Nun zum zweiten Geschenk, junger Meister,
look!
sehen!
What is this?
Was ist das?
Liquor has arrived.
Die Spirituosen sind da.
It's still your favorite.
Es ist immer noch dein Lieblingsfavorit.
Only Fuxiang truly understands me.
Nur Fuxiang versteht mich wirklich.
- Happy birthday, Young Master.
- Alles Gute zum Geburtstag, junger Meister.
Now the kitchen fire is out.
Das Feuer in der Küche ist nun aus.
So,
Also,
we brought a substitute.
Wir haben einen Ersatzmann mitgebracht.
Young Master,
Junger Meister,
how about using this Xiangyun silk to make noodles?
Wie wäre es, aus dieser Xiangyun-Seide Nudeln herzustellen?
Elegant.
Elegant.
Truly elegant.
Wahrhaft elegant.
We already have the other three.
Die anderen drei haben wir bereits.
And the flowers?
Und die Blumen?
- Already prepared for you.
- Bereits für Sie vorbereitet.
Good!
Gut!
Come, let's drink together.
Komm, lass uns zusammen trinken.
- Happy birthday, Young Master.
- Alles Gute zum Geburtstag, junger Meister.
Master.
Master.
Why are you still awake?
Warum bist du noch wach?
Did something happen?
Ist etwas passiert?
Tomorrow,
Morgen,
I must go to the court.
Ich muss zum Gericht gehen.
Tomorrow?
Morgen?
So urgent?
So dringend?
Yes.
Ja.
The consort has important matters to discuss with me.
Die Gemahlin hat wichtige Angelegenheiten mit mir zu besprechen.
Just now,
Soeben,
you went to see that rebellious son.
Du bist zu deinem rebellischen Sohn gegangen.
Master,
Master,
Zhiqian is your son,
Zhiqian ist dein Sohn.
not a rebellious one.
kein rebellischer Typ.
He is kneeling right now.
Er kniet gerade.
Pitiful to see.
Es war erbärmlich mitanzusehen.
Spoiling a child is like killing him.
Ein Kind zu verwöhnen ist, als würde man es töten.
In history, Dou Yifang spoiled King Liang.
In der Geschichte hat Dou Yifang König Liang verwöhnt.
And Lv Zhi doted on King Huainan, making him arrogant.
Und Lü Zhi vergötterte König Huainan, was ihn arrogant machte.
Even as a child,
Schon als Kind
he was overly spoiled.
Er war maßlos verwöhnt.
Forming laziness and pride.
Faulheit und Stolz entstehen.
He's grown up, expecting him to change
Er ist erwachsen geworden, man erwartet von ihm, dass er sich ändert.
is impossible.
ist unmöglich.
Master,
Master,
I understand what you mean.
Ich verstehe, was du meinst.
Zhiqian knows his mistake.
Zhiqian erkennt seinen Fehler.
He's reflecting now.
Er denkt jetzt darüber nach.
The new tutor will arrive tomorrow.
Der neue Tutor kommt morgen.
He will surely attend school obediently.
Er wird ganz sicher gehorsam zur Schule gehen.
Don't let this anger harm your health.
Lass diese Wut deiner Gesundheit nicht schaden.
Come, sit.
Komm, setz dich.
Our household has misfortune.
Unser Haushalt ist vom Unglück verfolgt.
Right now,
Im Augenblick,
the court is in turmoil.
Der Gerichtshof befindet sich in Aufruhr.
The consort is ill again.
Die Gemahlin ist wieder krank.
We don't know how long she can protect us.
Wir wissen nicht, wie lange sie uns beschützen kann.
Now the only hope
Nun ist die einzige Hoffnung
is for Zhiqian to succeed in the imperial exams
Es geht darum, dass Zhiqian die kaiserlichen Prüfungen besteht.
and gain favor with His Majesty.
und die Gunst Seiner Majestät gewinnen.
As long as he memorizes the Four Books,
Solange er die vier Bücher auswendig lernt,
that is what matters most.
Das ist das, was am meisten zählt.
Yes.
Ja.
I will remind him.
Ich werde ihn daran erinnern.
Master, have some tea.
Meister, trinkt etwas Tee.
Tell me,
Sag mir,
this sentimental Young Master
dieser sentimentale junge Meister
has been painting for hours.
malt schon seit Stunden.
Young Lady Weiwei hasn't said she's thirsty or hungry.
Die junge Dame Weiwei hat nicht gesagt, dass sie durstig oder hungrig ist.
We'd better not disturb them.
Wir sollten sie besser nicht stören.
Let's continue drinking our fine liquor.
Lasst uns weiterhin unsere edlen Tropfen genießen.
Here.
Hier.
Young Master.
Junger Herr.
Something's wrong!
Irgendwas stimmt nicht!
What?
Was?
My father is here again?
Mein Vater ist wieder da?
On the way
Unterwegs
to the capital,
in die Hauptstadt,
Master Gu suddenly fell ill
Meister Gu erkrankte plötzlich
and died.
und starb.
Madam, take care of your health.
Madam, achten Sie auf Ihre Gesundheit.
Mother.
Mutter.
- Young Master!
- Junger Herr!
How did father die?
Woran ist Vater gestorben?
Wasn't father always healthy?
War Vater nicht immer gesund?
How could this happen?
Wie konnte das passieren?
Perhaps someone didn't want your father to enter the capital.
Vielleicht wollte jemand nicht, dass Ihr Vater in die Hauptstadt kommt.
Zhiqian,
Zhiqian,
your father is gone.
Dein Vater ist tot.
The backbone of our family is gone.
Das Rückgrat unserer Familie ist weg.
Right now,
Im Augenblick,
the most important thing is to protect the Gu family.
Das Wichtigste ist, die Familie Gu zu schützen.
Within Gusu City,
Innerhalb der Stadt Gusu,
there must be someone
Da muss doch jemand sein
who can safeguard us.
wer kann uns beschützen?
My child.
Mein Kind.
Mother.
Mutter.
Right now, we can only rely on you.
Im Moment können wir nur auf Sie zählen.
Mother,
Mutter,
I know what to do.
Ich weiß, was zu tun ist.
- Young Master.
- Junger Herr.
(Lin Residence)
(Residenz Lin)
Young Master Gu.
Junger Meister Gu.
My father and Master Lin are close friends.
Mein Vater und Meister Lin sind enge Freunde.
Could you help convey the message?
Könnten Sie helfen, die Botschaft zu übermitteln?
Master Lin is ill today.
Meister Lin ist heute krank.
He has instructed that no one is to see him.
Er hat verfügt , dass ihn niemand sehen darf.
(Zhao Residence)
(Zhao-Residenz)
Is my aunt really not at home?
Ist meine Tante wirklich nicht zu Hause?
Yes, she really isn't.
Ja, das ist sie wirklich nicht.
Aunt,
Tante,
it's your nephew, Zhiqian.
Es ist dein Neffe, Zhiqian.
You must come more often from now on.
Du musst von nun an öfter kommen.
Young Master Gu.
Junger Meister Gu.
Madam.
Frau.
Madam Lizhu.
Frau Lizhu.
May I ask,
Darf ich fragen,
is Lin Zhaonan here?
Ist Lin Zhaonan hier?
Young Master Lin?
Junger Meister Lin?
He isn't here.
Er ist nicht da.
Then,
Dann,
what about Xu Bingwen and Fang Zhiyuan?
Was ist mit Xu Bingwen und Fang Zhiyuan?
Not here either.
Hier auch nicht.
I'll go in first.
Ich gehe als Erster hinein.
Madam Lizhu.
Frau Lizhu.
What tune is being played?
Welche Melodie wird gespielt?
I don't understand it.
Ich verstehe es nicht.
Change it.
Ändere es.
Picky about words and phrases,
Wählerisch in Bezug auf Wörter und Ausdrücke,
truly think oneself a scholar,
sich selbst wirklich für einen Gelehrten halten,
but really ridiculous.
Aber wirklich lächerlich.
Just like Gu Zhiqian.
Genau wie Gu Zhiqian.
Yes.
Ja.
Comes to the pleasure quarter to write poetry,
Kommt ins Vergnügungsviertel, um Gedichte zu schreiben.
as if everyone should know he has many poems,
Als ob jeder wissen sollte, dass er viele Gedichte hat.
and his library is complete.
und seine Bibliothek ist vollständig.
What he writes isn't poetry,
Was er schreibt, ist keine Poesie.
it's nonsense.
Das ist Unsinn.
Such a waste of the Gu family's treasures.
Welch eine Verschwendung der Schätze der Familie Gu!
Perhaps,
Vielleicht,
they'll all be confiscated.
Sie werden alle konfisziert.
Listen.
Hören.
He came to my house a few days ago,
Er kam vor ein paar Tagen zu mir nach Hause.
and had the audacity to propose to my cousin.
und hatte die Frechheit, meiner Cousine einen Heiratsantrag zu machen.
Luckily, my father turned him away.
Zum Glück hat mein Vater ihn abgewiesen.
I heard,
Ich habe gehört,
he went to all the prominent families in Gusu City,
Er besuchte alle prominenten Familien in Gusu City.
and no one would accept him as a son-in-law.
und niemand würde ihn als Schwiegersohn akzeptieren.
Uneducated and unskilled,
Ungebildet und unqualifiziert,
what use is good looks alone?
Was nützt ein gutes Aussehen allein?
Exactly.
Genau.
Come.
Kommen.
Young Master,
Junger Meister,
it's been a while since you last visited.
Es ist schon eine Weile her, seit Ihrem letzten Besuch.
When will you finish the painting
Wann werden Sie das Gemälde fertigstellen?
you were making for me last time?
Das hast du letztes Mal für mich gemacht?
I promised to finish it for you.
Ich habe dir versprochen, es für dich zu beenden.
And I will.
Und das werde ich.
But,
Aber,
the painting isn't done,
Das Gemälde ist noch nicht fertig.
yet people and matters have changed.
Doch die Menschen und die Dinge haben sich verändert.
Young Master Gu, I've heard about
Junger Meister Gu, ich habe gehört von
what's been happening in your household.
Was ist in Ihrem Haushalt passiert?
I hope you take care of your health.
Ich hoffe, Sie achten auf Ihre Gesundheit.
Previously, in and out of the residence,
Zuvor, beim Betreten und Verlassen des Hauses,
everyone cared about my health.
Alle kümmerten sich um meine Gesundheit.
Even a slight cough
Selbst ein leichter Husten
was a huge matter.
Das war eine riesige Angelegenheit.
But now, overnight,
Doch nun, über Nacht,
people's hearts have changed.
Die Herzen der Menschen haben sich verändert.
I have seen it clearly now.
Jetzt habe ich es klar gesehen.
I never studied.
Ich habe nie gelernt.
I don't understand poetry.
Ich verstehe keine Poesie.
Only knows that even calm rivers have ripples.
Nur er weiß, dass selbst ruhige Flüsse Wellen haben.
I have long been accustomed
Ich bin seit langem daran gewöhnt
to drifting like a small boat on the water.
bis hin zum Treibenlassen wie ein kleines Boot auf dem Wasser.
But now,
Aber jetzt
after years drifting in the pleasure quarters,
nach Jahren des Herumtreibens in den Vergnügungsvierteln
I have already grown weary of such days.
Ich bin solcher Tage schon überdrüssig.
Life,
Leben,
always has a day when tired birds return to the forest.
Es gibt immer einen Tag, an dem die müden Vögel in den Wald zurückkehren.
Young Master Gu,
Junger Meister Gu,
if you don't mind,
Wenn es Ihnen nichts ausmacht,
I've already prepared some money to redeem myself.
Ich habe bereits etwas Geld vorbereitet , um mich freizukaufen.
From now on,
Von nun an
I wish to leave the pleasure quarters
Ich möchte die Vergnügungsräume verlassen.
and serve you in daily life.
und Ihnen im Alltag dienen.
All I ask
Alles, was ich verlange
is to stay by your side.
ist, an deiner Seite zu bleiben.
Weiwei,
Weiwei,
I promise you.
Ich verspreche es dir.
I will bring you back to my residence as soon as possible.
Ich werde Sie so schnell wie möglich zu mir nach Hause bringen .
Mother!
Mutter!
(The entire family was executed as a warning.)
(Die gesamte Familie wurde zur Abschreckung hingerichtet .)
(Their property was confiscated)
(Ihr Eigentum wurde beschlagnahmt)
(to supplement the national treasury.)
(zur Aufstockung der Staatskasse.)
Weiwei.
Weiwei.
Madam Lizhu.
Frau Lizhu.
Why are you here?
Warum bist du hier?
It was Young Master Gu who asked me to give this to you.
Es war der junge Meister Gu , der mich gebeten hat, Ihnen dies zu überbringen.
The Gu family has been executed.
Die Familie Gu wurde hingerichtet.
I heard Young Master Gu was saved by a consort with her life,
Ich habe gehört, dass der junge Meister Gu von einer Gemahlin mit dem Leben gerettet wurde .
leaving him as the only descendant of the Gu family.
Damit blieb er der einzige Nachkomme der Familie Gu.
Don't wait any longer.
Warten Sie nicht länger.
(Life is like floating duckweed, unreliable to entrust.)
(Das Leben ist wie treibende Wasserlinsen, man kann sich nicht darauf verlassen.)
(Hereby farewell, please do not worry.)
(Hiermit verabschieden wir uns, bitte machen Sie sich keine Sorgen.)
Huang, you passed the exam.
Huang, du hast die Prüfung bestanden.
Congratulations!
Glückwunsch!
You're amazing.
Du bist fantastisch.
Come, please, inside.
Bitte kommen Sie herein.
Please, inside.
Bitte hinein.
Madam Lizhu.
Frau Lizhu.
Come often.
Kommen Sie oft.
Young Master Gu,
Junger Meister Gu,
what brings you here?
Was führt Sie hierher?
May I ask,
Darf ich fragen,
do you still remember Young Lady Weiwei?
Erinnerst du dich noch an die junge Dame Weiwei?
How is she now?
Wie geht es ihr jetzt?
She
Sie
died long ago.
ist schon lange tot.
How did she die?
Woran ist sie gestorben?
She drowned herself.
Sie ertrank.
I heard she was abandoned.
Ich habe gehört, sie sei ausgesetzt worden.
(Gu Residence)
(Residenz Gu)
(These paintings)
(Diese Gemälde)
(aren't of much use kept here.)
(Sind hier nicht besonders nützlich.)
(Might as well)
(Könnte genauso gut sein)
(sell them.)
(Verkaufe sie.)
This...
Das...
Where did
Woher kam das?
this wild goose come from?
Woher stammt diese Wildgans?
I never painted it.
Ich habe es nie gemalt.
This...
Das...
painting shouldn't have a wild goose.
Malerei sollte keine Wildgans enthalten.
Who are you two?
Wer seid ihr zwei?
Sorry to bother you.
Tut mir leid, Sie zu stören.
Young Master Gu, sorry,
Junger Meister Gu, Entschuldigung,
we saw the door was open
Wir sahen, dass die Tür offen war.
and didn't want to disturb you,
und wollte dich nicht stören.
so we waited here.
Also warteten wir hier.
Didn't scare you, did we?
Wir haben dich nicht erschreckt, oder?
No need to call me "Young Master".
Sie brauchen mich nicht "Junger Meister" zu nennen.
Call me "Scholar" instead.
Nennt mich stattdessen "Gelehrter".
Why have you come here,
Warum bist du hierher gekommen?
gentlemen?
Herren?
We heard you excel in both calligraphy and painting,
Wir haben gehört, dass Sie sowohl in der Kalligrafie als auch in der Malerei hervorragende Leistungen erbringen.
so we wish to request a painting from you.
Wir möchten Sie daher um ein Gemälde bitten.
Excel in both calligraphy and painting?
Sowohl in Kalligrafie als auch in Malerei exzellent?
May I ask
Darf ich fragen
where you heard such a rumor?
Wo hast du dieses Gerücht gehört?
Coincidentally,
Zufällig,
almost all of my works
fast alle meine Werke
have already been sold.
sind bereits verkauft.
Coincidentally,
Zufällig,
we want this one.
Wir wollen diesen.
Sorry,
Entschuldigung,
this one is not for sale.
Dieses Exemplar steht nicht zum Verkauf.
Why?
Warum?
Money isn't the issue.
Geld ist nicht das Problem.
Not for sale means not for sale.
„Nicht zum Verkauf“ bedeutet nicht zum Verkauf.
If you have no other business,
Wenn Sie keine anderen Angelegenheiten haben,
please leave.
Bitte gehen Sie.
I still need to study.
Ich muss noch lernen.
Scholars hate fate.
Gelehrte hassen das Schicksal.
Many students have gone forward tirelessly
Viele Studenten haben unermüdlich ihren Weg beschritten
just to earn honors one day.
nur um eines Tages Ehre zu erlangen.
As a fellow scholar,
Als Kollege,
I understand the difficulty you face.
Ich verstehe die Schwierigkeiten, vor denen Sie stehen.
I hope
Ich hoffe
you succeed in the imperial exam soon,
Sie werden die kaiserliche Prüfung bald bestehen.
and fulfill your ambition.
und verwirklichen Sie Ihre Ambitionen.
Farewell.
Lebewohl.
Wait.
Warten.
Gentlemen.
Herren.
Are you two scholars who have come from afar
Seid ihr zwei Gelehrte , die von weit her gekommen sind?
to take the imperial exam in Gusu City?
Die kaiserliche Prüfung in Gusu City ablegen?
Come from afar?
Kommt von weit her?
You could say that.
Das könnte man so sagen.
Coming for the exam, of course.
Ich komme natürlich zur Prüfung.
Since we are fellow scholars,
Da wir Kollegen sind,
I see that it's already late today.
Ich sehe, es ist schon spät heute.
Gentlemen,
Herren,
if you don't mind my humble abode,
Wenn Ihnen meine bescheidene Behausung nichts ausmacht,
you may stay here for the night.
Sie können hier übernachten.
You can prepare for the exam together with me,
Du kannst dich gemeinsam mit mir auf die Prüfung vorbereiten.
and avoid
und vermeiden
the hardships of wind and rain.
die Strapazen von Wind und Regen.
We shall gladly accept.
Wir nehmen das Angebot gerne an.
Thank you.
Danke schön.
How long do we have to stay here?
Wie lange müssen wir hier bleiben?
Until he is willing to give us the Autumn Twilight Painting.
Bis er bereit ist, uns das Gemälde „Herbstdämmerung“ zu überlassen.
Young Master Gu.
Junger Meister Gu.
Gentlemen,
Herren,
now that you are settled,
Nun, da Sie sich eingelebt haben,
it's time to study.
Es ist Zeit zu lernen.
Follow me.
Folgen Sie mir.
I have fought three battles and retreated three times.
Ich habe drei Schlachten geschlagen und mich dreimal zurückgezogen.
Uncle Bao did not consider me cowardly,
Onkel Bao hielt mich nicht für feige.
knowing I have an elderly mother.
in dem Wissen, dass ich eine betagte Mutter habe.
Young Master Gu.
Junger Meister Gu.
Your leg...
Dein Bein...
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Don't be distracted.
Lass dich nicht ablenken.
Young Master corrects mistakes
Der junge Meister korrigiert Fehler
and summons the reluctant to death.
und ruft die Widerwilligen zum Tode.
I was imprisoned and humiliated.
Ich wurde eingesperrt und gedemütigt.
I would rather be imprisoned and humiliated
Ich würde lieber eingesperrt und gedemütigt werden.
than die under my lord's order
als unter dem Befehl meines Herrn zu sterben
and serve as an enemy's tool.
und als Werkzeug des Feindes dienen.
It is truly an unkind act.
Das ist wirklich eine unfreundliche Tat.
Yet,
Noch,
Uncle Bao did not consider it shameless,
Onkel Bao fand es nicht schamlos.
and he only corrected the small faults.
und er hat nur die kleinen Fehler korrigiert.
He's talking himself?
Spricht er mit sich selbst?
He felt ashamed if his achievements were not known in the world.
Er schämte sich, wenn seine Leistungen in der Welt nicht bekannt würden.
Tell me, all scholars in the world,
Sagt mir, ihr Gelehrten der Welt,
who does not hope for fame and recognition?
Wer hofft nicht auf Ruhm und Anerkennung?
Alas,
Ach,
the heart is troubled.
Das Herz ist beunruhigt.
Like unwashed clothes,
Wie ungewaschene Kleidung,
thinking quietly,
in sich gekehrt
I cannot soar.
Ich kann nicht fliegen.
Luckily, Guan Zhong met Uncle Bao,
Zum Glück traf Guan Zhong Onkel Bao.
but I
aber ich
did not spare the hardships of singers.
Die Härten der Sänger wurden nicht verschont.
Sadly,
Leider,
true friends of talent are rare.
Wahre Freunde von Talenten sind selten.
How sorrowful.
Wie traurig.
Why are you crying?
Warum weinst du?
Are you alright?
Geht es dir gut?
It's fine.
Das ist in Ordnung.
In books, there are houses of gold.
In Büchern gibt es Häuser aus Gold.
In books, there are measures of grain.
In Büchern finden sich Getreidemaße.
If a man fulfills his lifelong ambition,
Wenn ein Mann seinen Lebenstraum verwirklicht,
he should diligently study the Six Classics.
Er sollte die sechs Klassiker fleißig studieren.
Study by the window.
Studiere am Fenster.
He's gotten completely obsessed with studying.
Er ist völlig vom Lernen besessen .
Keep reading, then.
Dann lies weiter.
I can't take it anymore.
Ich kann das nicht mehr ertragen.
If you don't sleep soon,
Wenn du nicht bald schläfst,
he'll come again to urge you to study.
Er wird wiederkommen und dich zum Lernen auffordern.
I've been listening to his reading all day.
Ich habe ihm den ganzen Tag beim Lesen zugehört .
Before I graduated,
Bevor ich meinen Abschluss machte,
I had never studied this seriously.
Ich hatte mich damit nie ernsthaft beschäftigt.
Burning the midnight oil, rising at dawn.
Bis spät in die Nacht arbeiten, im Morgengrauen aufstehen.
This is the time for a man to study.
Dies ist die Zeit für einen Mann zu lernen.
Don't waste your youth. Study early.
Verschwende deine Jugend nicht. Lerne früh.
Stop.
Stoppen.
Don't let him infect you.
Lass dich nicht von ihm anstecken.
I don't want to hear another classical text today.
Ich möchte heute keinen weiteren klassischen Text hören.
Then come here first.
Dann komm zuerst hierher.
Gu Zhiqian's paintings
Gu Zhiqians Gemälde
are full of liveliness and energy.
sind voller Lebendigkeit und Energie.
He must have been someone who roamed freely
Er muss jemand gewesen sein, der frei umherstreifte.
among mountains and rivers.
zwischen Bergen und Flüssen.
I don't know why he became like this now.
Ich weiß nicht, warum er sich jetzt so verändert hat.
Then I also ask you,
Dann frage ich Sie auch:
I am also lively and energetic.
Ich bin außerdem lebhaft und energiegeladen.
If this continues,
Wenn das so weitergeht,
I'll end up just like him.
Ich werde am Ende genau so sein wie er.
If you don't want to study,
Wenn du nicht lernen willst,
then go to sleep quickly.
Dann schlaf schnell ein.
I need to close the window,
Ich muss das Fenster schließen.
so he won't notice.
damit er es nicht merkt.
It's strange.
Das ist seltsam.
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
Unermesslich ist das Herbstlicht des Himmels und der Erde.
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
???Die Tinte aus Kiefernruß schmilzt unter der Pinselspitze???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
Lasst mich im Stillen eine Schriftrolle mit verblassenden Bergen und Flüssen malen.
♪Time weathers every contour♪
Die Zeit formt jede Kontur.
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
Grünspan dringt in die Falten von Schwertgravuren ein.
♪A forgotten dream♪
Ein vergessener Traum
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
Was nützt Ruhm, selbst wenn er in den Annalen verzeichnet ist?
♪Autumn leaves drift and fall♪
Herbstblätter treiben vom Himmel und fallen zu Boden.
♪Snow piles thick before the house♪
Vor dem Haus türmen sich dicke Schneehaufen.
♪The seasons change and blend as one♪
Die Jahreszeiten wechseln und verschmelzen zu einer einzigen.
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
Die Gestalt im Spiegel senkt den Blick.
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
???Liebe und Hass, Dankbarkeit und Groll, nur in Stille ausgesprochen???
♪A gilded promise written in a book♪
Ein goldenes Versprechen, geschrieben in einem Buch
♪Legends of love and hate♪
Legenden von Liebe und Hass
♪Left for time to decide♪
???Es bleibt der Zeit, um zu entscheiden???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Wenn du mich kennst und immer noch auf mich wartest???
♪Regret, do not forget♪
???Bereue, vergiss es nicht???
♪Combing through the threads of the present and the future♪
Die Fäden der Gegenwart und der Zukunft durchkämmen
♪A whirlpool of right and wrong♪
Ein Strudel aus Richtig und Falsch
♪Left to the years to carve at will♪
???Den Jahren überlassen, nach Belieben zu formen???
♪When this door is opened♪
???Wenn diese Tür geöffnet wird???
♪Within a span no wider than a palm♪
Innerhalb einer Spanne, die nicht breiter als eine Handfläche ist
♪One step spans a thousand years♪
Ein Schritt überbrückt tausend Jahre.
♪Vast is the autumn light of heaven and earth♪
Unermesslich ist das Herbstlicht des Himmels und der Erde.
♪Ink of pine soot melts beneath the brush tip♪
???Die Tinte aus Kiefernruß schmilzt unter der Pinselspitze???
♪Let me quietly paint a scroll of fading mountains and rivers♪
Lasst mich im Stillen eine Schriftrolle mit verblassenden Bergen und Flüssen malen.
♪Time weathers every contour♪
Die Zeit formt jede Kontur.
♪Verdigris creeps into the creases of sword engravings♪
Grünspan dringt in die Falten von Schwertgravuren ein.
♪A forgotten dream♪
Ein vergessener Traum
♪What use is glory, even if it's written in the records♪
Was nützt Ruhm, selbst wenn er in den Annalen verzeichnet ist?
♪Autumn leaves drift and fall♪
Herbstblätter treiben vom Himmel und fallen zu Boden.
♪Snow piles thick before the house♪
Vor dem Haus türmen sich dicke Schneehaufen.
♪The seasons change and blend as one♪
Die Jahreszeiten wechseln und verschmelzen zu einer einzigen.
♪The figure in the mirror lowers their eyes♪
Die Gestalt im Spiegel senkt den Blick.
♪Love and hatred, gratitude and grievance, spoken only in silence♪
???Liebe und Hass, Dankbarkeit und Groll, nur in Stille ausgesprochen???
♪A gilded promise written in a book♪
Ein goldenes Versprechen, geschrieben in einem Buch
♪Legends of love and hate♪
Legenden von Liebe und Hass
♪Left for time to decide♪
???Es bleibt der Zeit, um zu entscheiden???
♪If you are one who knows me, and you are still waiting for me♪
???Wenn du mich kennst und immer noch auf mich wartest???
♪Regret, do not forget♪
???Bereue, vergiss es nicht???
♪Combing through the threads of the present and the future♪
Die Fäden der Gegenwart und der Zukunft durchkämmen
♪A whirlpool of right and wrong♪
Ein Strudel aus Richtig und Falsch
♪Left to the years to carve at will♪
???Den Jahren überlassen, nach Belieben zu formen???
♪When this door is opened♪
???Wenn diese Tür geöffnet wird???
♪Within a palm's breadth, a thousand years♪
Innerhalb einer Handbreit, tausend Jahre???